about, sobre
activate, activar
admin bar, barra de administração
archives, arquivo (no singular)
are you sure you want, Tem a certeza que pretende
aside, aparte
aspect ratio, rácio largura:altura ??
at the top, na parte superior, no topo (conforme o contexto) ??
at the bottom, na parte inferior, na base (conforme o contexto) ??
auto-embeds, incorporação automática
backup (s), backup (masc.), cópia de segurança
backup (v), fazer backup, cópia de segurança
banner (s), banner
batch (s), lote
batch (adj), em lote
blogroll, lista de ligações
browse, procurar, quando a tradução remete para uma acção óbvia, pode omitir-se. P.e.: “You are currently browsing the archives for…” traduzir por “Está no arquivo de…”
browser, navegador
by default, por omissão
Can’t, não é possível
Couldn’t, não foi possível
captioning ID, ID de legenda (fem.)
cheating, uh?, A fazer batota? ??
check (v), marcar ou confirmar (conforme contexto)
check out, consultar
child theme, tema subordinado, tema derivado, tema dependente ?? 2010.05.19
clear, limpar, revisto (conforme contexto) ??
closed, fechado
complete, concluído/concluída
connect to x, ligar a x ou ligar-se a x
content, conteúdo
core, núcleo (da aplicação, de arquivos) ??
crop (v), recortar
customization, personalização
database, base de dados
deactivate, desactivar
default (s), por omissão
default (adj), por omissão (invariável, sem plural)
delete, eliminar, excluir
design, design
disable, desativar
display (v), mostrar, exibir
display (s), exibição
Don’t be stupid, Não invente… ??
done, concluído
download (s), descarregar
download (v), descarregar
draft, rascunho
e-mail, email (sem hífen)
embed (v), incorporar, incorporar conteúdo
embed(s), embedded (s, adj), conteúdo(s) incorporado(s), incorporação(ões) (conforme o contexto)
enable, ativar
enter, digite ??
entry, artigo, entrada (conforme o contexto) ??
excerpt, resumo
feature (n), recurso, funcionalidade (conforme o contexto) ??
feeds, feeds
fetch, procurar, recolher (conforme o contexto)
Freshly Pressed, Notícias frescas (ou Acabadinhas de sair…)
freshness, atualidade, tempo desde a publicação
font, fonte
first name, nome
frame, frame ??
gatekeeper, guardião ??
global dashboard, painel geral
header, cabeçalho
help on, ajuda sobre
hidden Gui, GUI oculta ??
hosting, alojamento
hosting provider, fornecedor de alojamento
hotkeys, teclas de acesso, acesso rápido ??
hot tag, tag popular
ID, ID (fem.)
invoke URLs, chamar URL (acrónimos NUNCA têm plural, muito menos com ‘s)
keep in mind that, lembre-se que ??
key master, admin-mestre ??
last name, apelido
latest, mais recentes
link, link, ligação ?? 2011.05.19
log, registo, relatório
log in, login
log out, logout
loop (n), loop (masc.)
loop (v), fazer loop
malware, malware (masc.)
manage, gerir
mapping (s), mapeamento
mapping (v), a mapear
matching x, correspondente a x
media, (conteúdo) multimédia (conforme o contexto)
moderate, moderar
newest, mais recente
nickname, alcunha
no x found, nenhum x encontrado
offine, offine (sem hífen)
online, online (sem hí­fen)
on/off (adj), ativo/inativo
Open Source, Código Aberto
Oops, Caramba
Ordered list (ol), lista ordenada
parent category, categoria principal, categoria de topo ??
parent theme, tema principal
password strength, nível de segurança da senha
permalink, link permanente ??
pingback, pingback (masc.) ??
plugin, plugin (sem hí­fen)
post (n), artigo
post (v), publicar
prefetch, pré-carregar
preview, pré-visualizar (v)
preview, pré-visualização (s)
query, consulta
RSS feed, feed RSS
rating, classificação
Reblog, Republicar
Reblogged, Republicado
Reblogging, Republicar
refresh (v), atualizar
reply to (v), responder a
request (v), solicitar
reset (v), recomeçar, valores padrão (conforme o contexto)
respond to (v), responder a
responsive design, design responsivo
Rich Editor, Editor visual
role, função
save, guardar
saved, guardado(a)
schedule (n), agenda
schedule (v), agendar
scheduled, agendado
search(s), procura
search(v), procurar
search engine, motor de pesquisa
search for, procurar
secret key, chave secreta
settings, opções, configurações (conforme o contexto) ??
set a password, definir uma senha
show, mostrar
shuffle, baralhar, desordenado/sem ordem ??
sidebar, barra lateral 2011.05.19
slug, slug (masc.)
so you cannot, logo, não é possível (conforme o contexto)
soon (adv), em breve
spam, spam (em minúsculas)
start (s), início
start (v), iniciar, começar ??
state-of-the-art, de vanguarda ou avançado ??
status, estado, status ??
sticky, fixo
stretch to fit, ajustar ao tamanho, aumentar para ajustar tamanho
submit, enviar
tab, separador
tag, etiqueta
tagline, assinatura ??
target, destino
template, modelo
theme, tema
then, então
throttling, controlo de fluxo
timezone, fuso horário
trackback, trackback (masc.)
trash, lixo, mover para o lixo
URL, URL (masc.) [acrónimos NUNCA são pluralizados, muito menos com ‘s ]
undelete (v), restaurar, recuperar ??
unordered list (ul), lista não ordenada
username, utilizador, nome de utilizador (conforme o contexto)
upload(s), carregamento, carregado
upload(v), carregar
view (s), visualização
view (v), ver
warning, atenção
website, site (masc.)
widget, widget (masc.)
with success, bem sucedido, sem problemas ??
write, escrever, gravar, guardar (conforme o contexto)
you are about to, está prestes a
you are not allowed to, não tem permissão para
you can just/only, basta, só pode (conforme o contexto)
you cannot to, não tem permissão para
you must have x, deve ter x
zorglub, zorglub